La primera clasificación académica conocida sobre el significado de 'aleatoria' fue de John Venn,
en 1888 y su libro la lógica del azar. Él dijo que quizá,
el mejor ejemplo típico que podemos utilizar para explicar cintíficamente la distribución aleatoria
se encuentra en la disposición de las gotas de agua en la ducha.
Nadie puede acertar el paradero, en un instante, en el que caerá una gota de agua,
pero sabemos pero sabemos que si ponemos una hoja de papel, de forma gradual se irá mojando uniformemente por las gotas.
Y si marcamos dos áreas equivalentes en el papel,
ambas tenderán gradualmente a ser golpeadas de igual manera.
Por lo tanto, cuando tenemos una muestra aleatoria, cada sujeto tiene la misma oportunidad de ser seleccionado.
Y entonces nuestra muestra
tiene mayor probabilidad de aproximarse a la población.